
<div class="zzpic"><img src="/images/renwu/sakxpl.jpg" alt="圣埃克絮佩里"></div>
圣埃克絮佩里（1900－1944），法国飞行员、作家。1900年6月29日出生在法国里昂一个传统的天主教贵族家庭，1921~1923年在法国空军服役。他曾经有志于报考海军学院，未能如愿，却有幸成了空军的一员,他还是法国最早的一代飞行员之一。1923年退役后，先后从事过各种不同的职业。第二次世界大战期间他重入法国空军。后辗转去纽约开始流亡生活。    
　1926年，圣埃克絮佩里进入拉泰科埃尔航空公司。在此期间，出版小说《南方邮件》（1929）、《夜航》（1931），从此他在文学上声誉鹊起。1939年，又一部作品《人类的大地》问世。    
第二次世界大战期间他重入法国空军。后辗转去纽约开始流亡生活。在这期间，写出《空军飞行员》、《给一个人质的信》、《小王子》（1943）等作品。    
《在沙漠中心》(选自<<人类的大地>>)被选入中学课本。    
安•德•圣一埃克絮佩里，法国作家。1900年6月29日生于里昂。他的家庭属于古高卢人榆树勇士部族的后裔。他的母亲是普罗旺斯人，因此他具有普罗旺斯人的血统。1904年他失去了父亲，成为孤儿，先后在蒙格雷和勒芒市被耶稣会所抚养。他在瑞士弗里堡上中学，并在第一次世界大战期间完成了学业。投考海军军官学校失败后，他参了军，在服兵役期问通过了飞行员合格证书。尝试过多种职业之后，他成了民航驾驶员，先后驾驶过邮运飞机和法航班机。当时飞行还是一件冒险的事情。一年以后他被委任为里奥德奥罗海湾朱比角的航空站指挥员。后来，圣一埃克絮佩利写的书使这个撒哈拉沙漠边缘中途着陆站的名字出了名。就是在那儿的木板屋里，他写下了第一部作品《商方航讯》。    
两年后，航线从大西洋一直延长到巴西，而后又延至智利的首都圣地亚哥。那时，穿越安第斯山脉(拉美)还不得不依靠非常原始的航具，飞机最高升限也达不到山的顶峰。这位富于想象的艺术家在《夜航》这本1931年荣获费米娜奖的小说中给我们描绘的正是这种航空技术刚开始使用的情景。    
就在这年的春天，他与出生在萨尔瓦多共和国的孔絮洛•森萃结婚。随后他又做了几年新闻工作，进行了大量的采访并得以到许多国家和地区去旅行(如：西班牙、德国、北非、印度支那等)。    
1935年，他的西茂恩号飞机在撒哈拉大沙漠靠近利比亚边界的地方坠落。等待了漫长的三天之后，他和他的同事被北非的贝督因人拯救了出来。在《人类的大地》里，他对这个悲惨的事件进行了详尽的记述，在《小王子》里也有某些暗示，如：“离人类聚居地千里之外的荒漠中”，飞行员出了事故。    
第二次世界大战爆发的时候，圣一埃克絮佩里正在美国。他立即返回法国。1939年他应征入伍，并被任命为一个空军特别侦察中队的队长。他还积极参加法国抵抗运动。他成为法国崩溃的见证人，在《战时飞行员》这本书里他向我们叙述了那儿个悲惨的星期里的感受和思考。停战后他又回到美国，在那里写下了《小王子》和《致一个人质的信》。    
英美联军在北非登陆后，圣一埃克絮佩里奔向阿尔及利亚，尽管他当时已经超过了年龄限制，可还是又服起了兵役。1944年7月31日，他他为了拍摄法国南部的地面军事情况，为盟军着陆作准备，驾飞机从法国科西嘉岛起飞，去地中海及阿尔卑斯山上空执行空中侦察任务，结果没有返回,无论是飞机还是驾驶员的尸体都没有找到。时年44岁。由于他的死亡，他的最后一部著作没能写完，后来以《堡垒》为题出版了这部著作的草稿。    
2000年5月，一名专业潜水员在马赛附近海底70米处发现了一架飞机残骸。两年前在同一地点，有渔民曾捞上来一个刻有“SAINT－EX（圣埃克絮佩里）”字样的手镯。据潜水员说，飞机残骸散落在1公里长、400米宽的地带。结合那枚手镯并与其它42架在法国南部坠毁的Ｐ38飞机比照，判定这架只能是圣埃克絮佩里曾驾驶的飞机。法国文化部宣布，圣埃克絮佩里死于飞机坠毁。他的死因、过程和失事地点一直不明，成为历史悬案。直到1998年，一位渔民在马赛外海发现了一块飞机碎片，以及一只缠在海藻上的手镯，上面刻有圣埃克絮佩里妻子的名字。2004年4月7日，法国文化部宣布，一个水下打捞小组在同一海域发现了一架双体p-38战机的残骸。打捞出水后，研究人员根据找到的飞机编号，终于确定这正是圣埃克絮佩里当年的座机。    
但机身上没有弹孔，螺旋桨也没有变形。圣埃克絮佩里这样一位经验丰富的驾驶员，如何会在晴朗的白天驾机失事，仍然是未解之迷。    
成为作家之前，圣一埃克絮佩里是个飞行员、技师。他的大部分作品都取材于他个人的经历。    
圣一埃克絮佩里主要是成人文学作家，但他有一部脍炙人口的儿童文学作品《小王子》深得全世界儿童的喜爱。书中主人公小王子为寻求爱、力量和知识遍游天上人间，作者用他那非凡的想像力、高超的艺术表现才能，向我们展示了一幅幅奇瑰多姿的画面，仿佛把读者带到了一个梦幻般的世界。这部作品自始至终洋溢着诗情画意，并向人们开启了儿童心灵世界之一隅。    
圣一埃克絮佩里开辟了许多新的富有诗意的主题，如：航空、沙漠、地球空间、星星、宇宙等，这是他的功绩。他创作的特点是，总是围绕着作品的核心，交替描写人物的行为和内心活动。    